---
title: "La cultura en el desarrollo de software"
date: 2022-02-21T18:16:21-06:00
description: 'Este es mi primer post de la travesía en la Misión de Backend con Node JS de Launch X.'
---

Me enamoré del desarrollo de software, como muchas otras personas, cuando decidí que quería hacer un videojuego. Este deseo me llevo a teclear mis primeras búsquedas sobre el tema en un buscador: "¿Cómo hacer un videojuego?", "¿Con qué programa se puede hacer un videojuego?", "¿Cómo programar un videojuego?". Como un completo novato no tenía ni idea de lo que podía encontrarme, pero me enteré de que se utilizaba un programa conocido como Unity en el cual podría cumplir mi cometido. Sin embargo, al ser una persona muy curiosa, tenía la amarga experiencia de que en otras disciplinas como la música, la animación 3D, el diseño, entre otras; los programas podían llegar a costar una pequeña fortuna. Me llevé una enorme sorpresa al enterarme que Unity no tenía ningún costo a menos de que tu compañía generara un mínimo, muy elevado por cierto,de ingresos al año.

Mi sorpresa fue tal que incluso investigué un poco, y resulta que, los desarrolladores había tomado esta decisión desde el inicio del proyecto porque querían democratizar el desarrollo de videojuegos para que cada vez más personas exploraran su talento en esta área, sin que los recursos técnicos fueran un impedimento necesariamente. Fue en ese momento que me dí cuenta que aquí, en este mundo de la tecnología, había algo más, algo que no había visto en otras disciplinas: la cooperación, la servicialidad, la solidaridad. Confirmé esto tiempo después cuando me comencé a interesar más en serio, me plantée la idea de estudiar sistemas y además aprender desarrollo web, y encontré que había muchísimas más personas contribuyendo a proyectos abiertos u open source con la finalidad de que éstos crecieran sin casi o a veces ninguna pretensión lucrativa.

Siempre he sido una persona a la que le gusta ayudar al de a lado sin importar quién sea ni de dónde venga, todos en algún momento necesitamos y necesitaremos de una mano en los momentos más duros, y agradeceremos eternamente a aquellas personas que decidan extendérnosla. Y justamente eso es lo que yo encuentro, en su gran mayoría, en el campo del desarrollo de software; gente buscando soluciones para ayudar a los demás, gente que ayuda a sus compañeros a aprender, a superarse en esta difícil disciplina, gente con una actitud desinteresada en lo superficial, pero muy interesada en encontrar respuestas en un ambiente de curiosidad e innovación. Es por eso que decidí convertirme en ingeniero, en desarrollador y en creador de soluciones. Porque me gustaría que algún día una persona que lo necesite, busqué en google "¿cómo hacer un videojuego?" y encuentre ahí una solución mía y que, quizás, su vida cambie para siempre.
